**Правила размещения объявлений**

Добро пожаловать на Беру14.ру — сервис объявлений, который объединяет продавцов и покупателей.

Условия использования Беру14.ру («Условия») регулируют отношения между ООО «Финансовый маркет» («Компания», «мы») и пользователями интернета, которые осуществили доступ к Беру14.ру («пользователи», «вы»).

Вы можете использовать Беру14.ру в соответствии с положениями Условий и политики о данных пользователей. Если вы с ними не согласны, вам необходимо прекратить использование Беру14.ру.

**1.Что такое Беру14.ру**

Беру14.ру — это интернет-сайт, доступный по адресу beru14.ru (включая все уровни домена) через полную и мобильную версии представляющий собой совокупность содержащихся в информационной системе объектов интеллектуальной собственности Компании и информации (административного и пользовательского контента) («Беру14.ру»).

Беру14.ру представляет собой электронный каталог объявлений о товарах, услугах, вакансиях и других предложениях (вместе — «товары»), которые пользователи могут предлагать и искать на Беру14.ру с целью заключения сделок.

Компания предоставляет пользователям техническую возможность размещать информацию на Беру14.ру в формате объявлений в представленных категориях товаров. Компания предоставляет всем пользователям техническую возможность искать и просматривать объявления на Беру14.ру в целях, предусмотренных Условиями. Автоматические алгоритмы Беру14.ру  обрабатывают запросы, чтобы предоставлять релевантную информацию в результатах поиска.

Компания не является участником, организатором сделки, покупателем, продавцом, работодателем, посредником, агентом, представителем какого-либо пользователя, выгодоприобретателем или иным заинтересованным лицом в отношении сделок между пользователями. Пользователи используют размещённую на Беру14.ру информацию, чтобы заключать сделки на свой страх и риск без прямого или косвенного участия или контроля со стороны Компании.

**2. Регистрация на Беру14.ру**

Вы можете зарегистрироваться на Беру14.ру с помощью номера мобильного телефона через ваш профиль в мессенджере Telegram, представленной в форме входа на Беру14.ру. После регистрации мы создадим ваш уникальный профиль. Одновременно на Беру14.ру может быть только один профиль, привязанный к одному номеру телефона.

Регистрируясь на Беру14.ру, вы гарантируете, что обладаете всеми правомочиями, необходимыми для заключения и исполнения Условий.

**3. Вход на Беру14.ру**

Вы можете войти в свой профиль на Беру14.ру (авторизоваться) с помощью номера мобильного телефона указанном в вашем профиле мессенджера Telegram, связанной с вашим профилем («данные для входа»). Для этого вам нужно предварительно авторизоваться в мессенджере Telegram.

Все действия, совершённые на Беру14.ру лицом, авторизованным с помощью ваших данных для входа, будут считаться совершёнными вами. Ответственность за такие действия будете нести вы.

**4. Сведения о пользователях**

Сведения, которые вы предоставляете Компании о себе, должны быть достоверными, актуальными и не должны нарушать законодательство и права третьих лиц. Вы обязаны по мере необходимости обновлять их в своём профиле на Беру14.ру. Мы можем запросить у вас документы или информацию для идентификации или подтверждения полномочий. Если вы их не предоставите, мы будем вправе ограничить доступ к вашему профилю.

Мы не можем гарантировать, что вся информация, которую пользователи указывают на Беру14.ру, соответствует действительности. Будьте осмотрительны при совершении сделок.

Мы не раскрываем третьим лицам сведения о пользователях, которые не размещены в общем доступе, за исключением случаев, предусмотренных законом (например, по запросу некоторых государственных органов). При этом мы не можем нести ответственность за сторонние неправомерные действия в отношении информации, которую вы разместили в открытом доступе на Беру14.ру.

Мы анализируем, как вы используете Беру14.ру, чтобы делать интернет-сайт лучше и помогать вам измерять эффективность наших сервисов.

**5. Пользовательский контент**

Пользовательский контент — текст и изображения, которые пользователи Беру14.ру размещают в объявлениях, публичной части профиля и отзывах.

Компания не выступает распространителем пользовательского контента. Вы являетесь обладателем всей информации, которую размещаете на Беру14.ру. Вы создаете, изменяете, размещаете в открытом доступе и удаляете контент без нашего участия или согласования.

Вы обязаны самостоятельно обеспечить полное соответствие пользовательского контента законодательству, Условиям использования Беру14.ру, правилам размещения объявлений, требованиям к профилю и отзывам. Вы гарантируете, что ваш контент не нарушает права третьих лиц на результаты интеллектуальной деятельности.

Беру14.ру не занимается цензурой пользовательского контента. Мы предпринимаем действия в отношении контента на основании обращений уполномоченных лиц в установленном законом порядке.

Цель, с которой пользователи размещают информацию на Беру14.ру — установить контакт с потенциальным покупателем, который заинтересован в заключении сделки в отношении товара в объявлении. Запрещены сбор, копирование, использование и любые другие действия в отношении пользовательского контента в целях, не предусмотренных Условиями. Нельзя использовать номера телефонов пользователей для целей, не связанных непосредственно с приобретением товара у пользователя.

Вы предоставляете Компании право использовать ваш контент и включенные в него объекты интеллектуальной собственности на условиях неисключительной лицензии: бессрочно, без предоставления вознаграждения, любым способом, для действия во всем мире, как с указанием, так и без указания имени автора. Мы можем использовать ваш контент для исполнения Условий, улучшения Беру14.ру, в маркетинговых целях, в коммерческих и некоммерческих проектах. Мы вправе размещать пользовательский контент на других интернет-ресурсах и предоставлять права на него нашим партнерам. Мы вправе сохранять архивные копии пользовательского контента и не изымать из оборота материалы, которые его содержат.

Размещая пользовательский контент в объявлениях в «Недвижимости» на Беру14.ру, вы получаете возможность также разместить его на MoyDom14.ru, администратором которого является Компания.

**6. Общение Беру14.ру с пользователями**

Мы можем направлять вам:

— системные уведомления, от которых нельзя отписаться: например, чтобы подтвердить регистрацию, сообщить об ограничении доступа к профилю или объявлениям;

— сервисные оповещения, связанные с вашими действиями на Беру14.ру: например, персональные подборки интересующих объявлений;

— маркетинговые уведомления: советы от Беру14.ру, приглашения поучаствовать в исследованиях, акции и новости Компании, Беру14.ру, MoyDom14.ru, Вести Якутии (vesti14.ru), Life14.ru и наших партнёров.

Мы можем направлять вам сообщения в центре уведомлений в вашем профиле, на адрес электронной почты или номер телефона, указанные в вашем профиле, на ваше устройство в виде пуш-уведомлений, а также в сообщениях на Беру14.ру. В некоторых случаях мы также можем обратиться к вам по телефону (например, для получения обратной связи и улучшения сервисов).

Вы можете управлять сервисными оповещениями и маркетинговыми уведомлениями в настройках профиля. Настройки могут отличаться в зависимости от устройства.

**7. Удаление профиля**

Вы вправе в любой момент удалить свой профиль на Беру14.ру, обратившись в службу поддержки. Ваш профиль будет удален при прекращении договора на условиях оферты, если вы заключали его. Мы удалим ваш профиль на Беру14.ру, если в течение трёх лет вы им ни разу не воспользуетесь.

**8. Защита интеллектуальных прав**

Исключительные права на программы для ЭВМ, необходимых для использования Беру14.ру, базы данных, графическое оформление интерфейса (дизайна) и другие элементы сайта Беру14.ру, фирменное наименование, товарные знаки/логотипы и другие отличительные знаки Компании, в том числе используемые в составе доменного имени beru14.ru, принадлежат Компании.

Словесное обозначение “Beru14.ru” и “Беру14.ру” охраняется как товарный знак, который принадлежит Компании (правообладатель) и используется Компанией на основании лицензионного договора с правообладателем.

Компании принадлежат права на зарегистрированные и незарегистрированные базы данных. Базы данных включают в себя как объявления, размещенные в открытом доступе на Беру14.ру, так и объявления, которые в определенный момент не доступны пользователям для просмотра. Как изготовитель баз данных, Компания несет существенные финансовые, материальные, организационные и другие затраты на их создание.

Мы вправе автоматически наносить на загружаемые вами фотографии логотипы/водяные знаки Беру14.ру и MoyDom14.ru, чтобы защитить материалы в наших базах данных от неправомерного копирования.

**9. Лицензия на использование баз данных и программ**

Мы предоставляем пользователям неисключительную лицензию на использование баз данных и программ для ЭВМ, необходимых для использования Беру14.ру, для целей, предусмотренных в Условиях. Вознаграждение за лицензию не взимается.

Лицензия предоставляется с момента доступа к Беру14.ру и продолжает действовать, пока вы используете Беру14.ру. Поиск и просмотр объявлений доступен всем пользователям не зависимо от регистрации и авторизации.

Без согласия Компании запрещено использовать технические средства для взаимодействия с сервисом, в обход обычного порядка использования баз данных и программ для ЭВМ.

Без согласия Компании запрещено использовать базы данных и программы для ЭВМ в целях, не предусмотренных Условиями. Это означает, что запрещено извлекать материалы из баз данных и/или осуществлять их последующее использование в любой форме и любым способом, независимо от их объема и согласования с третьими лицами, если это не связано непосредственно с заключением сделки в отношении товара в объявлении. Например, запрещено использовать материалы из баз данных Беру14.ру  для наполнения баз данных третьих лиц. Также запрещено использовать номера телефонов из баз данных Беру14.ру для звонков пользователям Беру14.ру с предложениями услуг или товаров.

**10. Обязанности пользователей**

Используя Беру14.ру и взаимодействуя с Компанией, вы обязуетесь:

    строго выполнять все требования законодательства;

    соблюдать Условия использования Беру14.ру, правила размещения объявлений, требованиям к профилю и отзывам и другие правила Беру14.ру и указания Компании;

    не звонить пользователям Беру14.ру, если вы – не потенциальный покупатель и не заинтересованы в заключении сделки по объявлению, не слать пользователям спам;

    не использовать нецензурную лексику, изображения и высказывания, которые провоцируют жестокость, ненависть или неуважительное отношение, содержат угрозы или оскорбления, оправдывают незаконные действия, не соответствуют нравственным нормам или деловой практике;

    не использовать Беру14.ру или размещённую на Беру14.ру информацию в целях, не предусмотренных Условиями;

    не загружать и не использовать на Беру14.ру вредоносные программы;

    не предпринимать действия, которые могут помешать нормальной работе Беру14.ру.

**11. Нарушения и последствия**

Мы стремимся сделать Беру14.ру удобным и безопасным инструментом, поэтому сохраняем за собой право проводить выборочную проверку выполнения пользователями Условий использования Беру14.ру в любой момент и по своему усмотрению. Для этого мы можем использовать автоматизированные методы.

Мы вправе принять меры при наличии оснований полагать, что с использованием вашего профиля или ваших технических средств произошло или может произойти нарушение законодательства, прав третьих лиц или Условий. Мы вправе ограничить доступ к вашему профилю или к какой-то функциональности Беру14.ру, отклонить или заблокировать ваш контент. Мы также вправе ограничить доступ к Беру14.ру с определённых IP-адресов и телефонных номеров.

Мы вправе ограничить и восстановить доступ к профилю, а также определять условия такого восстановления на свое усмотрение и без пояснения причин.

Мы не несём ответственности за возможные убытки, причинённые пользователям в связи с принятием мер для предотвращения и прекращения нарушений на Беру14.ру. Рекомендуем сохранять резервную копию вашего контента на вашем устройстве.

За нарушение законодательства или прав третьих лиц при использовании Беру14.ру вы можете нести административную, уголовную или гражданско-правовую ответственность.

**12. Заключительные положения**

 Все положения применяются ко всем пользователям Беру14.ру независимо от регистрации и авторизации. Любая форма взаимодействия с Беру14.ру (включая просмотр информации) подтверждает ваше согласие с Условиями. Обязательства Компании предоставить доступ к функциональности Беру14.ру – встречные по отношению к вашим обязательствам соблюдать Условия. Когда за использование Беру14.ру плата не предусмотрена, законодательство о защите прав потребителей не применимо к отношениям между Компанией и пользователями. Предоставление определенной функциональности Беру14.ру может регулироваться специальными условиями.

Функциональность Беру14.ру в любой момент может изменяться, дополняться или прекращаться без предварительного уведомления пользователей. Использование Беру14.ру предлагается в режиме «как есть», то есть в том виде и объёме, в каком Компания предоставляет функциональные возможности Беру14.ру в момент обращения к ним. Мы не несём ответственности за временные сбои и перерывы в работе Беру14.ру и вызванные ими потери информации. Мы не несем ответственность за любой косвенный, случайный, неумышленный ущерб, включая упущенную выгоду или потерянные данные, вред чести, достоинству или деловой репутации, причинённый в связи с использованием Беру14.ру. Беру14.ру предназначен для пользователей в Российской Федерации, поэтому некоторая функциональность может быть ограничена или недоступна за её пределами.

Беру14.ру может содержать ссылки на сайты третьих лиц. Мы не контролируем и не несём ответственность за доступность, содержание и законность таких сторонних сайтов.

При разрешении всех споров между Компанией и пользователями применяется законодательство Российской Федерации. Все споры должны быть переданы на рассмотрение в суд в соответствии с территориальной подсудностью по месту нахождения Компании (г. Якутск), если иное не предусмотрено законодательством.

Мы обновляем Условия использования Беру14.ру по мере необходимости. Рекомендуем вам периодически посещать страницу, на которой они размещены. Продолжая пользоваться Беру14.ру после изменения Условий, вы подтверждаете согласие с внесёнными в них изменениями.




**Требования к размещению и содержанию объявлений**

*1. Объявление должно быть законным*
Не размещайте в объявлениях предложения, условия или информацию, нарушающие законодательство Российской Федерации или права третьих лиц, либо способствующие таким нарушениям.

Вы вправе размещать объявления только о тех товарах, услугах, вакансиях, объектах и других предложениях (далее – «товар»), в отношении которых у вас есть все необходимые права, лицензии, регистрации, разрешения, сертификаты и т.п.

До размещения объявления вы обязаны убедиться в законности всех его элементов (включая фотографии, видео, ссылки на сторонние сайты, когда они допустимы, и т.п.). За любые допущенные вами нарушения законодательства или прав третьих лиц вы будете нести ответственность самостоятельно.

*2. Информация в объявлении должна быть достоверной и полной*

Мы рассматриваем как грубое нарушение правил Беру14.ру размещение в объявлении любой информации, которая может ввести в заблуждение относительно вашего товара или условий вашего предложения.

Это также означает, что в объявлении должен быть указан актуальный номер телефона, по которому с вами можно связаться.

В категории «Услуги» только пользователи с профилем частного лица могут позиционировать себя в объявлениях как «частник», «мастер», «физическое лицо» и т.п.

Если ваше предложение должно в силу закона содержать какие-либо сведения, вы обязаны их указать.

Вы самостоятельно несете всю ответственность за распространение объявления, в котором отсутствуют обязательные сведения или указана недостоверная информация.

*3. Объявление должно соответствовать категориям на Беру14.ру*

Размещайте объявления только о тех товарах, для которых на Беру14.ру существует тематическая категория. Объявление о покупке недвижимости вы можете разместить только в категории «Недвижимость», объявление о поиске работы или сотрудника – только в категории «Работа».

Вы можете разместить несколько товаров в одном объявлении, только если они составляют комплект или соответствуют одной категории. Например, вы можете предложить в одном объявлении в категории «Туризм, охота, рыбалка» удочку и костюм для дайвинга, но не можете предложить в нем автомобиль для езды на рыбалку. Исключение: в категориях «Недвижимость», «Транспорт» и подкатегории «Вакансии» вы обязаны размещать отдельное объявление на каждое предложение.

Вы можете размещать объявления в рамках одной категории с использованием только одного профиля (в том числе, если вы действуете в рамках одной компании или совместного бизнеса).

*4. Предложение должно быть конкретным, существующим и актуальным*

Размещайте объявления о конкретном существующем имеющем потребительскую ценность товаре. Например, на Беру14.ру нельзя продать дырку от бублика или сдать в аренду квартиру на планете Сатурн.

Если вы размещаете объявление о продаже товара – вы должны быть готовы передать товар покупателю сразу после того, как покупатель к вам обратился, если вы размещаете объявление об услуге – вы должны быть готовы ее оказать, и т.д.

Не размещайте объявления о продаже товаров через аукцион или с торгов. Исключение: в категориях «Недвижимость» и «Транспорт» (кроме подкатегории «Запчасти и аксессуары» ) вы можете разместить объявление о продаже через аукцион при условии, что в объявлении есть прямое указание на данное условие продажи.

Если вы продали товар или ваше предложение перестало быть актуальным по другим причинам, снимите объявление с публикации как можно скорее. Не изменяйте содержание ранее опубликованного объявления. В том числе не загружайте фото другого товара или объекта недвижимости. Для нового предложения создайте новое объявление.

Помните, что размещение объявления может повлечь для вас обязательство перед потенциальным покупателем заключить и исполнить сделку в соответствии с гражданским законодательством.

Не размещайте в объявлениях информацию общего рекламного характера без конкретного предложения.

*5. Запрещено размещать повторные объявления*

Вы можете разместить только одно действующее объявление для одного товара.

Это означает, что вы не можете размещать повторные объявления (дубли) о предложении одного и того же товара.

Вы также не можете размещать повторные объявления (дубли) о предложении одного и того же товара с использованием нескольких профилей (в том числе, если вы действуете в рамках одной компании или совместного бизнеса). Исключение: в категории «Недвижимость» допускается одновременное размещение объекта недвижимости собственником и уполномоченным агентством.
